# 2DGP
2D Game Programming Project

### 1. 게임의 소개
* ###### 제목: Cat-cher
* ###### copy 게임: 쿠키런, 소닉
쿠키런과 소닉은 런게임이다. 두 게임 모두 장애물을 피하여, 정해진 루트로 달려가는 게임이다. 
쿠키런은 쿠키 캐릭터가 정해진 루트로 달려가며 젤리를 획득하고, 때로는 코인을 얻기도 한다. 그리고 모은 돈으로 게임의 메뉴에서 다른 쿠키를 사기도 하고, 체력이나 시간등을 업그레이드 할 수 있다. 소닉 게임은 장애물을 피하거나 몬스터를 죽이고 코인을 획득하고 루트를 통해 달려나가는 게임이다. 보스를 만나면 보스의 공격을 피하면서 자신은 보스를 공격해야하는 그런 게임이다. 
* ###### 게임에 대한 설명
대표적인 특성으로 말하자면 런게임이다. 고양이가 어떤 무언가로부터 도망간다는 의미에서 cat-cher라는 제목을 지었다. 앞에 있는 장애물을 피하고, 마주하는 몬스터를 공격하기도 한다.     




### 2. GameState(Scene)의 수 및 각각의 이름
###### - gamestate의 수: 5
###### - gamestate들의 이름: 초기화면, 메뉴화면, 상점 및 캐릭터 선택, 인게임, 게임 종료후 게임결과화면       




### 3. 각 GameState별 다음 항목
* #### 초기화면
  * ###### 설명: 게임에 들어갈 때 나타나는 초기화면이다. 
  * ###### 객체들의 목록: 전체이미지, 게임 메뉴화면으로 들어가는 것 안내글
  * ###### 처리할 키나 마우스 이벤트: enter키
  * ###### enter를 누르면 메뉴화면으로 넘어가도록 한다.
* #### 메뉴화면
  * ###### 설명: 게임을 스타트할 건지, 상점 및 캐릭터 선택 화면으로 넘어갈 건지 선택할 수 있는 화면이다.
  * ###### 객체들의 목록: 현재 선택되어 있는 캐릭터의 모양, 스타트 버튼, 메뉴버튼, 기본 배경
  * ###### 처리할 키/마우스 이벤트: 마우스 이벤트 
  * ###### 해당 버튼을 누르면 그에 해당하는 다음 화면(gamescene)으로 넘어갈 수 있게 한다. 
* #### 상점 및 캐릭터 선택
  * ###### 설명: 모은 돈으로 캐릭터를 선택할 수 있는 상점으로써 모아놓은 캐릭터는 무료로 선택할 수 있는 화면이다.
  * ###### 객체들의 목록: 양옆으로 넘길 수 있는 화살표 2개(좌우), 고양이 캐릭터, 아래의 선택 혹은 구매 버튼, 메뉴버튼
  * ###### 처리할 키/마우스 이벤트: 마우스 이벤트, 키보드 이벤트
  * ###### 구매버튼을 누르면 구매할 수 있도록, 선택 버튼을 누르면 캐릭터 선택이 가능하도록
    ###### 좌우키보드를 누르면 좌우로 캐릭터 전환이 가능하도록
* #### 인게임
  * ###### 설명: 게임의 플레이가 이루어지는 화면
  * ###### 객체들의 목록: 기본배경, 장애물, 캐릭터, 코인
  * ###### 처리할 키/마우스 이벤트: 마우스 이벤트, 키보드 이벤트
  * ###### wasd를 눌러서 좌우 움직임, 슬라이드, 점프가 가능하도록 한다. 스페이스 버튼을 눌르면 게임이 정지한다. esc버튼을 누르면 게임에서 나가도록 한다.
* #### 게임 종료
  * ###### 설명: 인게임이 종료된 후 결과가 나오는 화면
  * ###### 객체들의 목록: 리스타트버튼, 메뉴로 나가는 버튼, 점수출력란
  * ###### 처리할 키/마우스 이벤트: 마우스 이벤트
  * ###### 리스타트 버튼을 누르면 게임을 다시시작, 메뉴 버튼을 누르면 메뉴화면으로, 인게이에서 획득한 점수가 점수 출력란에 뜬다.       
  
  
  
  
### 4. 필요한 기술
###### - 언어라는 게 기본틀은 비슷한 거 같습니다. 클래스, 구조체, 함수작성 등의 기본적인 코드를 효율적으로 짤 수 있어야 합니다.
###### - 충돌처리를 할 수 있어야 합니다. 
###### - 윈도우 프로그래밍에서는 이미지 파일을 일일이 비트맵으로 불러와서 리소스 파일에 넣고 사용했는데 load_image를 통한 이미지 불 ######  러오기가 가능한 것과 같이, 기존 C++과는 조금 다르게 사용할 수 있는 부분들이 기대된다.
